# DollarPair - Курс криптовалют к доллару США

DollarPair — это приложение для получения актуальных курсов популярных криптовалют (например, Bitcoin, Ethereum, Ripple и других) к доллару США. Оно предоставляет простой графический интерфейс для выбора криптовалюты и отображения её текущего курса на основе данных, полученных через API CoinGecko.

## Основные функции

- **Получение курсов криптовалют:** Приложение позволяет пользователю выбрать базовую валюту (USD) и одну из популярных криптовалют. После выбора курса валюты пользователь получает актуальные данные о курсе в реальном времени.
- **Интуитивный интерфейс:** Используется библиотека Tkinter для создания понятного интерфейса.
- **Логирование:** Подключена библиотека Loguru для записи ошибок и успешных запросов.

## Установка и запуск

### Предварительные требования

- Python 3.8 или выше
- Установленные библиотеки:
  - `requests` для выполнения HTTP-запросов к API CoinGecko
  - `loguru` для логирования
  - `pillow` для работы с изображениями (логотипом)

### Установка зависимостей
Чтобы установить все необходимые зависимости, выполните следующую команду:
```
pip install -r requirements.txt
```

### Клонирование репозитория

#### Склонируйте репозиторий с исходным кодом проекта:

```
git clone https://github.com/wanga1712/DollarPair.git
cd DollarPair
```

### Запуск приложения

#### Для запуска приложения выполните команду:

```
python app.py
```

#### Настройка

#### Добавьте логотип:

Укажите путь к изображению логотипа в строке, где загружается изображение (сейчас путь прописан в переменной
logo_image).
API CoinGecko: Приложение автоматически получает курсы валют из открытого API CoinGecko.

#### Структура проекта

* app.py:
  Основной файл с кодом приложения.
* requirements.txt:
  Список необходимых библиотек.
* README.md:
  Инструкция по установке и использованию.

#### Пример использования

Запустите приложение.
В главном окне выберите желаемую криптовалюту из выпадающего списка.
Нажмите кнопку Получить курс обмена.
Курс криптовалюты отобразится внизу окна.

#### Примечания

В случае ошибок: Если приложение не может получить данные, вы увидите сообщение об ошибке. В журнале логов Loguru также
будут записаны все ошибки и успешные запросы.
Системные требования: Рекомендуется запускать приложение на компьютере с ОС Windows или Linux.

#### Лицензия

Этот проект распространяется под MIT License.

* DollarPair разработан Димитриевым Сергеем Александровичем как часть проекта на курсе "Азбука цифры. Профессия Python-программист".